# I. 사전 미션
## 컨테이너 기술이란 무엇입니까? (100자 이내로 요약)

컨테이너는 실행에 필요한 모든 파일을 포함한 전체 실행(runtime) 환경에서 애플리케이션을 패키징하고 격리할 수 있는 기술입니다. 
이를 통해 전체 기능을 유지하면서 컨테이너화된 애플리케이션을 환경(개발, 테스트, 프로덕션 환경 등) 간에 쉽게 이동할 수 있습니다. 컨테이너는 IT 보안의 중요한 부분이기도 합니다. 

컨테이너 파이프라인에 보안을 구축하고 인프라를 보호하여 컨테이너의 안정성, 확장성, 신뢰성을 보장할 수 있습니다. 
또한 일관된 행동과 기능으로 퍼블릭, 프라이빗, 하이브리드 클라우드 환경과 데이터센터(또는 온프레미스) 간에 컨테이너화된 애플리케이션을 손쉽게 이동할 수 있습니다.

## 도커란 무엇입니까? (100자 이내로 요약)

도커는 2013년도에 등장한 컨테이너 기술을 기반으로 한 일종의 가상화 플랫폼입니다. 

DevOps 및 개발자들에게 도움이 되도록 설계된 개방형 애플리케이션 개발 프레임워크입니다.
Pycon US 2013에서 솔로몬 하이크(Solomon Hykes)는 라이트닝 토크에서 도커를 처음 소개했으며

다양한 OS의 응용 프로그램들을 컨테이너에 담아 어디서든 쉽게 실행시킬 수 있도록 설계되어 있습니다.
개발언어는 2009년에 구글에서 출시한 Go언어로 개발되어 있습니다.

### Why Doker?

오늘날 앱을 개발하려면 코드 작성 이상의 것이 필요합니다. 라이프 사이클 단계별로 여러 언어, 프레임워크, 아키텍처 및 도구 간의 불연속적인 인터페이스로 인해 엄청난 복잡성이 발생합니다.Docker는 워크플로우를 단순화하고 가속화하는 동시에 개발자가 각 프로젝트에 사용할 툴, 애플리케이션 스택 및 구현 환경을 자유롭게 선택할 수 있도록 지원합니다.

도커 컨테이너(Docker Container)와 가상 머신(Virtual Machine)은 리소스 분리 및 할당에 유사한 이점이 있지만, 도커 컨테이너는 하드웨어 대신 운영 체제(Operating System)를 가상화하기 때문에 다르게 작동합니다. 도커 컨테이너가 가상머신보다 휴대성과 효율이 뛰어납니다.


## 도커 파일, 도커 이미지, 도커 컨테이너의 개념은 무엇이고, 서로 어떤 관계입니까?

### 도커 파일이란?
Docker Image를 생성하기 위한 설정 파일입니다. 파일 내 작성된 구문으로 Docker Image가 만들어집니다.
### 도커 이미지란?
도커 이미지는 컨테이너를 만드는 데 사용되는 읽기 전용(Read-only) 템플릿입니다.
컨테이너 실행에 필요한 파일과 설정값 등을 포함하고 있는 도커파일을 만든 후 Dockerfile을 빌드 하여 이미지를 만듭니다.
### 도커 컨테이너란?
도커 이미지를 실행한 상태입니다.
이미지로 컨테이너를 생성하면 이미지의 목적에 맞는 파일이 들어있는 파일 시스템과 격리된 시스템 자원 및 네트워크를 사용할 수 있는 독립된 공간이 생성됩니다.
이것을 도커 컨테이너라고 합니다. 도커 컨테이너는 읽기 전용인 이미지에 변경된 사항을 저장하는 컨테이너 계층(Layer)에 저장합니다.

도커 이미지를 도넛 레시피에 비유한다면, 도커 컨테이너는 해당 레시피를 이용해 만든 도넛으로 비유할 수 있습니다.
하나의 도넛 레시피에서 여러 가지 맛의 도넛을 만들 수 있는 것과 같이, 하나의 도커 이미지로 여러 개의 도커 컨테이너를 만들 수 있습니다.
또한, 기존의 도넛 레시피를 수정하게 되어도, 이미 기존 레시피로 만들어진 도넛에는 영향이 없듯이, 이처럼 도커 이미지를 변경해도 이미 실행 중인 도커 컨테이너에는 영향을 주지 않습니다.
### 이미지와 컨테이너의 차이
도커 컨테이너는 독립적이고 실행 가능한 소프트웨어 애플리케이션 또는 서비스입니다. 반면 도커 이미지는 컨테이너를 실행하기 위해 컨테이너에 로드되는 템플릿(예: 명령 세트)입니다.
### 도커컨테이너의 정리 및 특징
정의 : 다시 말해 Docker container란 이미지를 실행한 상태로 응용프로그램의 종속성과 함께 응용프로그램 자체를 패키징 Or 캡슐화하여 격리된 공간에서 프로세스를 동작시키는 기술이다.
특징
1. 컨테이너는 이미지 레이어에 읽기/쓰기 레이어를 추가하는 것으로 생성됨
2. 종료되었다고 해도 삭제되지 않음 -> 읽기/쓰기 레이어 보존
3. 컨테이너를 삭제한 것은 생성파일이 사라지는 것
4. 한 서버는 여러 개의 컨테이너를 가져도 상관없으며 독립적으로 실행
5. 컨테이너는 커널 공간과 호스트 os자원을 공유
   
# II. 실전 미션

## 도커 설치하기